Atributos

Caracteristicas essenciais (5):
1. Autoatendimento sob demanda. Um consumidor pode fornecer recursos de computação unilateralmente, como tempo do servidor e armazenamento de rede, conforme necessário automaticamente, sem a necessidade de interação humana com cada provedor de serviços.
2. Amplo acesso à rede. Os recursos estão disponíveis na rede e são acessados ​​por meio de mecanismos que promovem o uso por plataformas heterogêneas de clientes finos ou grossos (por exemplo, telefones celulares, tablets, laptops e estações de trabalho).
3. Agrupamento de recursos. Os recursos de computação do provedor são agrupados para atender a vários consumidores usando um modelo multilocatário, com diferentes recursos físicos e virtuais dinamicamente atribuídos e reatribuídos de acordo com a demanda do consumidor. Há uma sensação de independência de localização  em que o cliente geralmente não tem controle ou conhecimento sobre a exata localização dos recursos fornecidos, mas pode ser capaz de especificar a localização em um nível superior de abstração (por exemplo, país, estado ou datacenter). Exemplos de recursos incluem armazenamento, processamento, memória e largura de banda da rede.
4. Elasticidade rápida. As capacidades podem ser elasticamente provisionadas e liberadas, em alguns casos automaticamente, para escalar rapidamente para mais e para menos de acordo com a demanda. Para o consumidor, os recursos disponíveis para provisionamento muitas vezes parecem ser ilimitados e podem ser apropriados em qualquer quantidade a qualquer momento.
5. Serviço medido. Os sistemas em nuvem controlam e otimizam automaticamente o uso de recursos, aproveitando uma capacidade de medição 1 em algum nível de abstração apropriado para o tipo de serviço (por exemplo, armazenamento, processamento, largura de banda e contas de usuário ativo). O uso de recursos pode ser monitorado, controlado e relatado, proporcionando transparência tanto para o provedor quanto para consumidor do serviço utilizado.

Modelos de serviço (3):
1. Software as a Service (SaaS). A capacidade fornecida ao consumidor é de usar os aplicativos em execuçãodo provedor em uma infraestrutura em nuvem. Normalmente, isso é feito em uma base de pagamento por uso (pay-per-use) ou cobrança por uso.Os aplicativos podem ser acessados ​​em vários dispositivos cliente por meio de uma interface de cliente fino, como um navegador da web (por exemplo, e-mail baseado na web) ou uma interface de programa. O consumidor não gerencia ou controla a infraestrutura de nuvem subjacente, incluindo rede, servidores, sistemas operacionais, armazenamento ou até mesmo recursos de aplicativos individuais, com a possível exceção de parâmetros de configuração de aplicativos específicos do usuário. 
2. Plataforma como serviço (PaaS). O recurso fornecido ao consumidor é implantar na nuvem aplicativos de infraestrutura criados ou adquiridos pelo consumidor, criados por meio de linguagens de programação, bibliotecas, serviços e ferramentas com suporte do provedor. O consumidor não gerencia ou controla a infraestrutura de nuvem subjacente, incluindo rede, servidores, sistemas operacionais ou armazenamento, mas tem controle sobre os aplicativos implantados e, possivelmente, definições de configuração para o ambiente de hospedagem de aplicativos.
3. Infraestrutura como serviço (IaaS). A capacidade fornecida ao consumidor é fornecer processamento, armazenamento, redes e outros recursos de computação fundamentais onde o consumidor é capaz de implantar e executar software arbitrário (que depende do seu arbítrio), o que pode incluir operação de sistemas e aplicações. O consumidor não gerencia ou controla a nuvem subjacente infraestrutura, mas tem controle sobre os sistemas operacionais, armazenamento e aplicativos implantados; e, possivelmente, controle limitado de componentes de rede selecionados (por exemplo, firewalls de host).

Modelos de implantação (4):
1. Nuvem privada. A infraestrutura em nuvem privada é fornecida para uso exclusivo por uma única organização compreendendo vários consumidores (por exemplo, unidades de negócios). Ele pode ser de propriedade, gerenciado e operado pela organização, um terceiro, ou alguma combinação deles, e pode existir dentro ou fora das instalações.
2. Nuvem da comunidade. A infraestrutura em nuvem da comunidade é fornecida para uso exclusivo por uma comunidade de consumidores de organizações que compartilham preocupações (por exemplo, missão, requisitos de segurança, política e considerações de conformidade). Pode ser de propriedade, administrado e operado por uma ou mais organizações da comunidade, um terceiro, ou alguma combinação deles, e pode existir dentro ou fora das instalações.
3. Nuvem pública. A infraestrutura em nuvem pública é fornecida para uso aberto pelo público em geral. Pode ser pertencente, administrado e operado por uma organização empresarial, acadêmica ou governamental, ou alguma combinação deles. Ele existe nas instalações do provedor de nuvem. 
4. Nuvem híbrida. A infraestrutura de nuvem híbrida é uma composição de duas ou mais infraestruturas de nuvens distintas  (privadas, comunitárias ou públicas) que permanecem entidades únicas, mas estão vinculadas juntos por tecnologia padronizada ou proprietária que permite a portabilidade de dados e aplicativos (por exemplo, explosão de nuvem para balanceamento de carga entre nuvens).